# 《月亮与六便士》

<!--more-->
#阅读 


---
人类生来就会制造神话。对于优秀的人物身上发生的未解事件，人们往往喜欢编造出各类神话传奇来解释。这大概是因为日常生活太过平淡无奇，人们渴望给它增添一抹浪漫主义色彩

---
为了心灵获得宁静，一个人必须每天做两件不喜欢的事情

---
他们看似热情，但是实际上缺乏热血沸腾的劲儿

---
善于同情他人本身就是很难得的事情，但是有很多人会滥用自己的同情心，看到朋友遭受不幸时，他们恨不得把自己的爱心全掏出来，这样反而惹人生厌。同情心理应是一口油井，自己就能喷出油来；但是喜欢把同情显露在脸上的人却总是让这口井喷得像火山一样奔放，导致对方陷入难堪的境地

---
当时的我太年轻了，还不清楚人性本来就充满了矛盾，这个世界不是非黑即白的，真挚中也包含着一些做作，高尚中也有一些卑鄙，即使是邪恶，也蕴藏着一些美德。

---
感情总是理智无法理解的

---
其实，一个人可以兼具卑鄙与伟大、邪恶与善良

---
她是个聪明的女人，深知一个道理：她如果总是把不幸挂在嘴边，摆出一副可怜相，反而会招人厌烦的。所以当同情她的朋友邀请她去做客时，她总是表现得十分得体。比起诉说自己的不幸，她更愿意倾听别人的心事

---
一般人认为，在灾难面前，人性就会格外高贵起来。但我知道，她说要帮助他，这绝对不是因为她是个宽容仁慈的人。高尚之举的背后，可能是一颗狭隘之心。灾难往往会让人们的报复心更强

---
他其实很喜欢吃喝享受，但又不在乎这些。他不觉得忍饥受冻是一种苦难。比起物质生活的享受，他更注重精神世界的完满。可以说，他的世界里精神生活占据了全部，你不得不被他感动。

---
有一种观点是，我们要是想知道一个人的性格，最好是和他对弈一局

---
护士用慈祥的目光看着他，因为曾经见到过世间最可怖的景象，所以她的眼神是如此的清澈

---
这个世界是残酷的。我们生来就不知道活着的意义，我们死后也不知道会去往何方。我们必须向生活低下头颅，体味孤独的真谛。我们最好在生活中默默无闻，不要引起命运的关注。淳朴的爱情最动人，我们应该追求的正是这种爱情。比起知识，还是愚昧更能让爱情维持到地久天长。我们应该沉默不语，待在自己的一方小天地里，做一个性情温顺的人。生活的智慧就在于此。

---
他以前走上这个楼梯，因为体力不好，总要先大喘几口气，待心跳恢复正常后才走进这个画室，但是每次又因为想早点见到勃朗什，导致心跳总是半天缓不下来。

---
人们总是对美大谈特谈，其实根本不了解美的含义；“美”这个词用得太频繁，已经失去了原先的崇高含义了。人们能说出一件衣服的美，一只动物的美，一篇文章的美，人们可以用“美”来形容任何事物，但当他们见到真正的美时，却辨认不出它了。因为他们习惯了夸大那些本就不美的事物，所以感受力已经变得十分迟钝了

---
尽管我们可能没有意识到，也许我们对于自己影响别人的能力还是很关注的。如果我们发现自己对某个人的意见能够被他本人重视，就会得意扬扬。如果他对我们的意见根本不放在心上，我们就会不喜欢这个人

---
通常来说，在进行社交的时候，人们只会让你看到他希望别人看到他的样子，所以你只能从他无意识的一些小动作、小习惯，或者不经意间在面颊上流露过的一丝情绪来对他进行推断和揣测。一个人倘若将面具戴久了，可能就摘不下来了，久而久之就会变成和自己的面具一样的人。

---
假装自己具有独一无二的特性并没有办法掩盖平庸的本质。

---
我无法认同他的观点，亚伯拉罕真的毁了自己吗？他只不过是去做自己想做的事，在一个宁静的环境里，不追名逐利，过好自己的生活，这真的是毁了自己吗？反之，成为一个有名的医生，娶一位貌美的妻子，过着优越的生活，难道就是成功？我认为，关键在于他认为生活具有怎样的意义，在于他认为自己应该尽怎样的社会义务，在于他对自己是怎样的要求。不过我一句话都没有说，关于成功的定义，我怎么有资格和一位爵士争论呢？

---
世界上很多人为了他们的理想而奋斗一生，但最终能达到目标的人只有少数。我们没有野心，过着简单淳朴的生活。我们也有自己的骄傲。我们现在的生活是凭自己的双手打拼出来的，我们想到这一点时，就会感到无比的骄傲。我们从不嫉妒别人，因为我们对自己的生活已经心满意足

---
因为人们无法消除心中的恐惧，所以才会变得残酷无情…
